Каскадное удаление данных
CASCADE – при удалении или обновлении записи в таблице-предке, которая содержит первичный ключ, автоматически удаляются или обновляются записи со ссылками на это значение в таблице-потомке. В нашем случае, если мы удалим категорию, то удалятся и все вещи, относящиеся к этой категории в таблице вещей. Если мы обновим идентификатор у категории, то у вещей, которые ссылались на эту категорию, идентификатор также изменится на новый.
То самое, каскадное, но, как видите, не только удаление.

SET NULL – при удалении или обновлении записи в таблице-предке, которая содержит первичный ключ, значения внешнего ключа в таблице-потомке устанавливаются в NULL.
В нашем случае, если мы удалим или обновим идентификатор категории в таблице категорий, то у всех вещей, которые ссылались, относились, к данной категории в поле с идентификатором категории будет выставлено NULL.

NO ACTION — при удалении или обновлении записи в таблице-предке, которая содержит первичный ключ, в таблице-потомке никаких действий предприниматься не будет.
В нашем случае, если мы удалим или обновим идентификатор категории в таблице категорий, то это никак не повлияет на таблицу вещей.

RESTRICT – если в таблице-потомке есть записи, которые ссылаются на существующий первичный ключ в таблице-потомке, то при удалении или обновлении записи с первичным ключом в таблице-предке возвратится ошибка.
В нашем случае, если мы попробуем обновить или изменить идентификатор категории при том, что есть вещи, относящиеся к этой категории, то мы получим ошибку.

SET DEFAULT – при удалении или обновлении записи в таблице-предке, которая содержит первичный ключ, в таблице-потомке соответствующим записям будет выставлено значение по умолчанию. Есть одно “НО”. В РСУБД MySQL это ключевое слово не используется.